哈喽哈喽大家好
之前呢我们用像HTML加CSS加JAVASCRIPT的技术站
去实现了一个贪吃蛇的游戏
那个时候我们说呢
不同的技术账会导致你的AI
最终给你实现出来的产品有不一样的形态
那么今天我们就会把这个概念展开
讲什么是技术账
然后我们需要了解哪些技术站
以及我们有一个预期产品的时候
我们怎么去找到合适自己的技术站
OK行
我们先从一个实践开始
大家可以看到啊
目前我们把整个工作呢从PDLE上面
换到了trade上面来
主要是因为TRA对于说不付费的用户来说的话
它的使用体验是更好一些的
我们只需要登录之后就可以去使用下kimi k two啊
然后豆包1.6啊
这些国内顶尖的模型
而柯总上面你不开会员的话
就只有一些他自己训练的小模型
当我们打开trade之后呢
我们使用一个跟上一轮相似但不一样的指令
这一次我们要他做什么
我们要他使用啊
使用py game技术战实现一个贪吃蛇游戏
好
我们来看一下他这一轮实现的结果
跟我们之前实现的结果有什么差异
我们可以看到它现在实现的内容当中呢
生成的主要是一个PY文件
而我们上一轮生成的是不是一个HTML文件
一个CSS文件
一个JAVASCRIPT文件对吧
所以这个地方我们这里能够看出来一些区别
它最终产物一定会是有所差异的
好我们等它进一步的生成
那一边运行
我也一边跟大家说一下这个指令是什么意思呢
这个指令就是根据requirements
点TXT里面写的这些包和版本的名称
去把它的依赖做一个安装
这个样子的话
就会避免说你运行的时候缺少这个依赖
或者那个依赖是吧
避免这样一种情况
然后我们会发现什么呢
我们会发现我们当前环境当中是没有py game
这个第三方库的
所以在我们的tree自己执行这个命令之后呢
我们就开始安装py game这样一个包了
这个时候我们可以点一下啊
是文件审查的全部接受这个样子
我们之前所有的改动就实时保存下来了
然后这个地方它提示我们没有配置Python开发环境
为什么呢
我们可以看到右下角的select integrate还是空的
这个跟我们在开头当中的配置其实是一样
我就选择我们3.15的这个环境就可以了
接下来我们要做的事情就是等他这个安装完成
然后这个地方我也可以提醒一下大家
大家会发现很多时候你用啊
Python安装一个包的时候
它会怎么呢
它会安装特别慢
比如说我们这个时候只有46KB
50KB的速度
那我们可以要求他做一件事情啊
安装hi s包时换原到
阿里云OK
这个是什么意思呢
因为众所周知的原因啊
我们内网去访问外网的话会有很高的延迟
所以我们这个时候就会去找一些内网的资源
来做pip安装这件事情
这个样子的话
模这个样子A大家就可以看到
现在我们安装的速度是不是就快很多一点
三兆每秒
所以很多时候
特别是你要安装一些比较的第三方包的时候
你可以要模型先为你做一遍换源的处理
去使用一些国内的镜像源来做安装好
我这边安装稍微有一点久啊
大家可以快进一下
这个时候呢我们就已经安装完了
同时我们的AI自动把这个程序跑起来了
我们等它停止之后
我们自己来运行一遍啊
我们可以看到当我们不对模型加约束的时候
有的时候他会连发散的比较多
比如说我们这个时候
只是让他去做一个换元的操作
当他完成换元之后又跑了我们的程序
又把换元做了一个持久化的处理
但对于我们来说其实有一些多余
OK好现在它结束了
我们自己来运行一下这个程序
还是右键run
这个时候就会弹出来一个窗口
嗯好这个窗口在后台啊
我们重新来一下
我们会发现诶
是不是跟我们上一个贪吃蛇的游戏
其实是有所差异的呀
核心的差异是什么呢
这个程序它更像一个桌面的应用
而我们上一次实现的程序
它是更偏向于web app对吧
所以说我们选择不同的技术站
导致我们最终拿到的东西一定是有区别的
我们这个地方还可以换一个技术站
比如说我们使用把这些都删掉啊
使用HTML加canvas
制作一个贪吃蛇小游戏
好这个地方它一边去生成
我们一边来讲各个啊一些比较基本的技术账吧
首先HTML加CSS加JS
这是一个很万能的组合
所有web app基本上都可以通过这一套去实现
任何情况下
你认为你最终想要的结果是一个页面
那么你就可以让模型去用这一套东西来做
然后这个地方我们说HTML加canvas
canvas是个什么东西呢
它是一个前端的啊
用来核心是用来绘图的技术站
那么用它去做游戏也是一个非常匹配的方向
然后再说到我们刚刚说的pr game
Pr game
它又是一个什么
pi game是在Python语言下面啊
专门用来做一些2D的小游戏
准备了一个第三方库
所以我们看到他使用的技术站不同
它使用的语言不同
最终的产出物也会有所区别
OK我们现在潘潘马斯的帕瓦斯的啊
贪吃蛇已经准备好了
我们也来运行一下
看看啊
看看他跟我们之前看到的又会有什么区别
嗯他这个其实有点bug呀
但是我们也不深究
我主要是给大家介绍一下这样几个技术站
然后除了刚刚说的技术账以外
还有一些什么呢
还有就是Python加tinker tinker
这个tinker这个第三方库它是用来做什么呢
做一些小的窗口
小的GUI
你想要做一个桌面应用
它你又认为它其实不是属于游戏这一类的
你可以先让Python
让AI去用Python加听课的方式来实现它
然后你要做数据分析
那就是Python加pandas
加matt plot
plot lab这样一个组合
然后这个时候同有同学就可能问说哎老师
我其实没有用过Python
我也没有这么这些积累
我不知道我想要的东西
应该使用什么样的技术站
那我怎么办呢
唉这个也不用急
因为我们现在是有AI在的
我们很多问题都是可以交给AI来处理的
比如说这个地方我们同样是新建一个绘画
然后把之前所有的代码都干掉啊
我们问他说
我想要做一个轻量化的app的应用
能够以能够实现贪吃蛇游戏的基本交互
你推荐我使用哪些技术上考虑各种可能的情形
哎我们看到他是不是第一个推荐了
web前端的方案对吧
第二个是Python的方案
然后第三个是JAVASCRIPT加load js的方案
然后第四个是移动端的方案
所以在我们需要去做一件事情的时候
我们在准备阶段不妨跟AI多聊一聊
你想要的东西
AI会给你准备一套方案
你你AI会给你准备一系列的方案啊
然后你从中挑选一个
你认为最符合你需求的即可
好这个是我们说怎么去使用技术站
他这个东西能够起到什么作用
在我们web coding当中起到什么作用
以及我们怎么去找到适合自己的技术站
这就是这样一个大概的用法嗯